同源是指: 协议相同, 域名相同, 端口相同. 若其中一项不同则成为非同源

非同源的三种行为收到限制:
Cookie, Localstorage, IndexDB无法读取
DOM无法获得
AJAX请求不能发送

如何规避:
Cookie
两个网页一级域名相同,二级域名不同, 可以通过设置相同的document.domain共享Cookie.
注意: 这种方法只适用于Cookie和iframe窗口.

iframe
若父窗口和子窗口不同源则父窗口无法和子窗口通信
假如, 父子窗口的一级域名相同, 二级域名不同则可以通过document.domian来设置
对于完全不同源的网站, 通过三种方法解决跨域问题
片段识别符
window.name, 优点: window.name容量大, 缺点: 必须监听子窗口的window.name变化,影响网页性能
跨文档通信API, window.postMessage无论窗口是否同源都允许跨窗口通信

AJAX
同源策略规定AJAX智能发送给同源的网址. 有三种方法规避:
JSONP
WebSocket, 不实行同源策略, 只要服务器支持就可以垮源通信
CORS, 跨域资源共享

